[Задача по структурам данных](TASK.md)

Необходимо дать предварительные ответы на вопросы / темы, указанные здесь.
Их анализ позволит выявить материал, который надо почитать. Вопросы могут быть довольно абтсрактными. Отвечать лучше все, что приходит в голову по этому поводу.

## Прежде чем, приступать к решению, необходимо:

- четко понимать условие задачи
- представлять общий план решения

## Чтобы четко понимать условие задачи:

- владеть терминологией,
- представлять заявленные структуры данных в задаче

## Проверка терминологии. Необходимо дать определения или пояснить суть. Слова и термины взяты из задачи. Отвечать можно тут же

- фукнция - `код, решающий некоторую задачу, выполняющий некоторое действие`
- объект - `тип данных состоящий из связанного общим смыслом, /целью/ основанием  списка полей "ключ-значение", в отличие от примитивного типа это "многосоставная" сущность`
- поле - `элемент объекта, описывает некую характеристику этого объекта`
- ключ - `будем считать это "слово" определением`
- значение - `будем считать это "слово" значением или величиной или сущностью, которую называет/указывает ключ`
- суффикс - `некая часть строки, расположенная ближе к ее концу`
- словарь - `некий список, содержащий элементы из опредлений и раскрывающих их значение описаний`
- структура данных - `способ организовать данные, для удобства дальнейшей работы`
- список - `некоторая общность элементов по определнному основанию, порядок элементов может быть любым`
- массив - `это жестко упорядоченный список/коллекция, у каждого элемента которого есть свой собственный порядковый/числовой индекс, стартуем с 0`
- кодировать / раскодировать - `присвоить данным некоторые обозначения, которые упростят работу с ними, "свернуть/упаковать" в некое соотвествие аля "ключ-значение" или кодом / распаковать/развернуть данные на основе имеющихся ключей`
- уникальность - `отсутствие повторений`

## Прочитать задачу и ответить на вопросы. Отвечать можно тут

- какие структуры данных использованы в исходной задаче? - `объект, массив`
- какие приемы работы ты знаешь при взаимодействии с этими структурами?

```
МАССИВ
- создать массив
- удалить (приравнять к null)
- проверить длину/увеличить/укоротить
- добавить/удалить элементы
- проверить наличие/отсутствие того или иного элемента
- заменить элемент по некоторому индексу
- отфильтровать элементы по какому-то основанию
- проверить унивальность
- гулять циклом по всяко-разному сценарию (по каждому элементу, чере 2-3-n элементов?только по элементам подпадающим под условие)
- создать из ЭТОГО массива, массив массивов, где вложенные будут создаваться по условию

ОБЪЕКТ
 - создать объект
 - "удалить" объект целиком (приравнять к null)
 - добавить/удалить поле
 - пройтись циклом по ключам, пройтись циклом по значениям
 - проверить наличие значения по ключу
 - проверить наличие ключа
 - написать метод для этого объекта
```

## Попробуй составить приблизительный план решения задачи. Опиши его тут.

```
Дано: объект с кучей полей, словарь в котором есть расшифровки значений полей данного объекта.

В задаче указано, что надо создать функцию, что будет
- принимать объект,
- находить в объекте поля, что содержат указанный суфикс, за исключением указанных отдельно
- используя приложенный словарь, переписать значения найденных полей на их соотвествия
- исходная структура объекта не изменяется. Меняются только значения отдельных полей

Кроме того требуется найти уникальные ID ??? - ЧТО ЭТО

По функции можно сделать перебор полей с фильтрацией: т.к. ключ это строка, то можно искать подстроку c суфиксом,
за исключением списка исключений ;)
Как только цикл находит такую строку - брать ее значение, брать словарь, находить соотвествие по ключу, перезаписывать значение поля.

Про уникальные пока не понимаю...

```
